»)) O Que E OCR?

A principal duvida que surge inicialmente é sobre o significado de OCR. Em resumo, OCR é a sigla para Optical Character

Recognition (Reconhecimento dptico de caracteres). Trata-se de um método utilizado para identificar e analisar o texto

presente em paginas, convertendo os caracteres em cédigo que pode ser utilizado para manipular dados. De forma

simples, 0 OCR é uma técnica que permite detectar texto em arquivos e imagens de documentos digitalizados.

Os sistemas de OCR englobam tanto software quanto hardware que transformam documentos fisicos em texto legivel por

maquina, ou seja, em sua versdo eletrénica.

Além disso, uma vez que o documento tenha sido salvo no formato PDF de OCR, os usudrios podem realizar edigdes no

estilo, design e andlise do documento, como se ele tivesse sido originalmente criado usando um processador de texto.

Por exemplo, ao digitalizar uma foto ou um documento utilizando uma impressora, serd gerado um arquivo de imagem
digital. Esse arquivo pode estar em formato PDF, JPG ou TIFF, mas é importante ressaltar que se trata apenas de uma

reproducdo do arquivo original. No entanto, é possivel utilizar softwares de OCR para carregar a digitalizagéo eletrénica
do documento, que contém tanto a imagem quanto 0 texto. © OCR entéo ird identificar o texto presente no documento

e converté-lo em um arquivo de texto editavel.

As versées eletrénicas desses textos tém um potencial significative para auxiliar criangas, especialmente adultos com
dificuldades de leitura. € por essa razéio que o texto digital pode ser empregado por diversos softwares para facilitar a

compreenséo.
